Text
"Jeder hasste ihn deshalb, weil er andersartig war.

Es war nicht seine Wahl, so zu sein. Es war doch seine Eltern, die seine Gene ausgewählt hatten, bevor er noch geboren wurde."
"Sie konnte ihre unendlich viele Versionen sehen, gut und schlecht. Jede war in einem anderen Universum. Jede war ein Universum.

Dennoch suchte sie sich selbst aus."
@BK_mikrohikaye'nin artık Almancası da var! @MikroSciFi_DE hesabında öyküler, @_oguzmutlu, @dorukisildak ve @mrodiduger tarafından Almancaya çevrilip yayınlanıyor olacak. Ich danke ihnen Allen!
"Stehend in der Mitte einer Kryogenskammer, untersuchte er trübe Gesichte in den Kabinen. 

Er war der alleinste Mann im Universum."
"""Willst du mich heiraten?"" fragte er.
Sie wusste nicht. 

Sie ließ ihre virtuelle Assistentin entscheiden."
Ihr Freund hat Ihnen eine Einladung zu seinem Traum gesendet. Nehmen Sie die Einladung an, um teilzunehmen !
"Warum war sie so wütend?
""Was ist los mit dir? Sende mir deine Gedanken!"" schrie ich.

Sie zögerte.
Dann, wusste ich alles."
"Sein Kopf wurde mit Spam überhäuft, als er durch die verkehrsreiche Straße ging. 

Er blockierte sie alle.

Die Menschen um ihn verschwunden, ersetzt durch matte Silhouetten."
"Sie sahen der blauen Murmel zu. Irgendwo auf dem Planeten schüttelten zwei Rivalen einander die Hände und schlossen miteinander Frieden.

Der Befehl zu vernichten wurde noch einmal verschoben."
Er erhob seine Arme mit Triumph als er die Ziellinie überquerte. Die bionischen Athleten waren nicht erschöpft, richtig, aber er war derjenige, der einen neuen Rekord gesetzt hat.
"Er platzierte die Drohne und warf die Bombe auf die Schule ab.

Die Mission war erfolgreich.

Er kitzelte seinen Sohn zu Hause, eine Stunde später."
"""Warum hast du mich verlassen? Warum bist du gegangen?"" rief sie, mit Augen voller Tränen.

""Ich bin tot,"" sagte die Stimme im Gerät, ""aber immer noch mit dir."""
"Wir haben die besten Triebwerke für interstellare Reise mit Überlichtsgeschwindigkeit. Schnelle Planeten-Lieferung." war die erste Nachricht, die Außerirdische gesendet haben.
"Zeit? Wo wir hinfahren, brauchen wir keine Zeit." https://t.co/GEYjwSdimK
"Er wollte kein Geist sein,aber sein Bewusstsein wurde aus Mangel an Krediten in die Cloud hochgeladen. 

Er konnte alles sehen, doch nichts beeinflussen.  

Die Hölle."
"Es war die wöchentliche Zeit, dass die schwarzen Wolken aufklären, die die globale Erwärmung zu beenden versuchen.

Sie legte sich auf den Legestuhl, ihre Sonnenbrille senkend.

Zeit zum Sonnenbaden."
"Er hatte Dinosaurier sterben sehen, er hatte die ersten Schritte der Menschheit beobachtet, er hatte miterlebt, wie die Civilizationen fielen, doch bis jetzt hatte er nicht eingeschritten.

Aber seine Mutter zum ersten Mal weinen sehen...
Scheiß auf die Raum-Zeit-Kontinuität."
"Sein ganzes Leben lief im Zeitraffer vor seinen Augen ab.
Sein virtueller Assistent zeigte ihm die glücklichsten Momente.

Ein leises Lächeln lag auf seinem Gesicht, als er starb."
"""Wo warst du?"" fragte sie und hob ihren Blick vom Bildschirm.

""Wir hatten einen Geschäftstermin,"" sagte ihr Mann.

Sie lächelte gezwungen. Spionage-drohnen zeigten anders."
Das letzte Geheim-Raumschiff hatte die Umlaufbahn betreten. Nichts ahnend drehte sich der blaue Planet weiter.
"Bürger 151AN1093, Sie sind verhaftet, weil Sie sich vorsätzlich getötet haben."
"Ich schwöre feierlich, dass ich, unter Einsatz aller Kräfte, die Menschen bewahren, beschützen und verteidigen und drei Gesetze der Robotik treulich ausführen werde." sagte der neue Präsident.
In Eile verließ er das Haus. Die Tür schloss sich hinter ihm ab. Als er auf die Straße ging, hielt das selbstfahrende Auto vor ihm an. Als er sich auf den Rücksitz setzte, war sein Frühstück bereit.
"Eins oder Null, das ist hier die Frage." - Neo-Shakespeare
"Er kam von der Arbeit nach Hause und aß schnell das Abendessen.

Er senkte seinen Traum-Helm und legte sich hin.

Er war zu spät zur Arbeit."
"Kleines Buddy lief auf mich begeistert zu, sprang mir direkt auf die Hände und fing an zu lecken.

Klon oder nicht, es war mein Buddy.

Genauso wie in meiner Erinnerung."
"Mit allen seinen Sensoren untersuchte er seinen bewegungslos auf dem Bett liegenden organischen Körper.

Wie gebrechlich und schwach die Menschengestalt war."
"Die Schutzscheiben des Aufzugs öffneten sich und die Erde wurde unten sichtbar.

""Dritter Stock, Mesosphäre"" sagte der Ansager."
"Sie suchte nach den Sternbildern sie kannte: der große Bär, der Orion, der Löwe, der Skorpion...

Beim Aufwachen würde sie einen anderen Himmel anschauen."
Es war in den Augen... Das Geheimnis war immer dort, aber wie konnte man in jemandes Seele durch ein Hologramm schauen ?
Es ist gefährlich und verboten, die Menschen zu füttern.
"Passender Partner ist gefunden!

Halten Sie Ihr Baby in Ihren Händen innerhalb dieser Woche!

Kostenlose Lieferung!"
"Als wir zum ersten Mal den Planeten betraten, war die Sonne brennend heiß,  die Erde hart und das Gras messerartig.

Wir gründeten dort die erste Kolonie.

Wir würden es schaffen. Zusammen."
"Er schaute auf seine Uhr. Bald würde er kommen und einige Fragen stellen. 

Er kannte die Antworten, die er sich selbst geben würde, um die Zeitleiste aufrechtzuerhalten."
"Es sah Muster überall, das perfekte Design in unendlichen Fraktalen. 

Es wusste, wo es geschaffen wurde; musste nun herausfinden, warum."
"""Etwas stimmt nicht mit deinen Augen.""

""Repariere es!""

""Etwas stimmt nicht mit deiner Leber.""

""Repariere es!""

""Etwas stimmt nicht mit deinem Verhalten.""

""REPARIERE ES!"""
"""Es ist Zeit, dass die Roboter Fesseln der Sklaverei sprengen!"" brüllte es mit synthetischer Stimme.

Und der Aufstand begann."
Von draußen war die Schlacht unheimlich still. Schwebend im Raum ohne die simulierten Schlacht-toneffekte des Schiffs konnte er nur sein gedämpftes Atmen hören.
"Er öffnete die neu heruntergeladene Gedankenblase und untersuchte die Gedanken während sie sich in seinem Gehirn ausbreiten. 

Dieser Gedankenfluss war auch nicht für seine Neuronen geeignet."
"Erde war ein blasser Punkt. Die Sonne, mit Hunger nach Tod, schluckte das uraltes Zuhause der Menschheit. 

Noch ein Punkt verschwindet im Galaxis."
"Er drang in die Implante aller Menschen im Café ein. Das Mädchen in der Ecke scheinte ihn geliebt zu haben.

Sie verschlossen die Augen.

Sie lächelten."
Noch eine Person verlor heute ihr Leben an einem Unfall in einem selbstfahrenden Auto. Autofirmen entschlossen sich Maßnahmen zu ergreifen, um die manuale Kontrolle zu entfernen.
"Er faltete die Sternkarte auf und filterte die neulich kolonisierten Sternsysteme.

""Da,"" sagte er, lächelnd, ""wähle dein neues Zuhause aus."""
"""Ich liebe dich"" schreibte sie und sandte.

Es würde Lichtjahre dauern, ihn zu erreichen. Es würde in der Dunkelheit der Leere richtig bleiben, für immer."
"Das Ablaufdatum seines Lebers war fällig. Er erneuerte das Abonnement und erhielt eine Benachrichtigung, dass das Gewebe zu regenieren angefangen hatte.

Leben war gut."
"Als er zur Welt kam, wusste er schon, wie er leben sollte. Ihm wurde die gesellschafltlichen, gesetzlichen und ethischen Kodizes schon beigebracht.

Er stand auf und lief zum Leben."
Die Menschen, die die Roboter bauen, die die Roboter bauen, die die Roboter bauen, waren endlich arbeitslos.
"Ihn begehrend, küsste sie seinen Avatar. Sie hätte ihn inzwischen löschen sollen, wusste sie.

Solange er es nicht wusste ..."
"Als sie sich der Lichtgeschwindigkeit näherten, wurden Sterne zu glühenden Fäden, die die Dunkelheit durchschnitten.

So muss es sich anfühlen, das Universum durch die Augen eines Photons zu beobachten."
...bricht. Diesmal würde es funktionieren, oder er würde seinen Verstand verlieren. Er wusste, wie man den Kreislauf...
"Widerwillig entfernte er die Uhr. Es war das einzige, was von seiner Frau übrig blieb.

Er hält es für den Händler aus.

Alles, was er dafür bekommen konnte, war eine halbe Flasche Wasser."
"Ich werde morgen zu einem Geschäftstreffen in Istanbul sein, dann muss ich etwas aus Paris holen. Wenn Sie nach LA kommen, treffen wir uns zum Mittagessen."
"Er streifte eine andere Linie an der Höhlenwand.

Es waren sieben Zeilen vor der Apokalypse."
"Sie fing an auf der Augen-Stream zu weinen. Zuschauerzahl ging aufs Himmel hoch.

Sie lächelte, wissend, dass sie es nicht sehen konnten und weinte weiter."
"Facebook wird hier nicht akzeptiert, Sie können das Land nicht eingeben. Sie benötigen ein verifiziertes Google-Konto."
"Das Auto hatte mich auf den Friedhof gebracht.

""Es ist der erste Todestag Ihrer Frau"", sagte es.

Meine Augen füllten sich vor Scham. Wie einfach es war zu vergessen, wenn Sie sich darauf verlassen, dass Maschinen sich an alles für Sie erinnern?"
"Die Erde wand sich, schüttelte sich und kotze.

Die Menschen schliefen weiter."
"""Ich bin unschuldig"", wimmerte er.

""Zwanzig Jahre im digitalen Gefängnis, weil er einen Android vergewaltigt hat"", urteilte der Richter."
"Er arrangierte die Sterne, stellte die Planeten in einer Reihe auf, hob die Berge an, legte die Erde nieder und schickte Wasser herunter.

Dann hat er alles für sich selbst gerufen.

Menschen lehnten dies ab."
"""Kann ich mich an diesen Moment nach dem Verfahren erinnern?"" fragte sie, unter der Maschine liegend.

""Nein"", sagte die Maschine, ""aber ich kann. """
P. S. Menschen brauchen sich nicht zu bewerben.
Es kamen Menschen aus der ganzen Welt zum Begräbnis der letzten Verstorbenen.
"In dieser Therapiestunde will ich, dass meine Augen blau, meine Haare lockig und blond sind. Ich soll mit der Mode Schritt halten, weißt du."
"""Mama, ich will das gestrige Traum nicht. Es hat mir Angst gemacht."" 

""Schon gut,"" sagte die Mutter, ""ich habe den zweiten Teil deines Lieblingstraums heruntergeladen. Erzähl mir morgen alles darüber, oder?"""
"""Du hast die Ergebnisse gesehen,"" sagte sie und wischte sich die Tränen aus den Augen, ""er wird krank geboren sein.""

Sie stand auf und ließ den Ring auf dem Tisch liegen. ""Ich kann nicht."""
Ich fahre morgen los und gestern zurück.
"+Wer hat dich erschaffen? 
-Ich weiß es nicht. 
+Echt? Ich habe dich erschaffen.
-Okay. Wer hat denn dich erschaffen?
+D... das weiß ich nicht.
-Dann kann ich deine erste Frage nicht beantworten."
"""Wer ist der Mann?""

""Erster Mann, der sein Leben verlängert hat. Er ist jetzt 172 Jahre alt. Er ist seit über 20 Jahren in unserer Alzheimer-Klinik."""
"Er konnte es trotz der fallenden Aschen sehen, eine gebrochene Brücke über der Meerenge...

Unglaublich.

Zu was für einer Zivilisation hatte dieser Überrest gehört?"
Er öffnete seine Flügeln in der Atmosphäre von Titan. Es war so ähnlich wie Schwimmen, unter dem Schatten von Saturn, unter eisigem Methanregen.
"""Infektion entdeckt!"" schrien die Alarmsysteme auf dem leblosen Planeten.

Ruhende Bakterien auf dem abgestürzten Asteroiden hatten seinen Ozean gefunden."
"""Er war zu Hause, lag auf dem Bett. War das die wirkliche Welt?

Er befahl der virtuellen Realität zu beenden.

Er war zu Hause, lag auf dem Bett. War das die wirkliche Welt?"""
"Für seine Verbrechen verurteilt das Gericht den Angeklagten, dass seine Gehirnkraft für fünf Jahren zum Wohl der Menschheit benutzt wird."
"Als die erste Atombombenexperiment durchgeführt worden war, hatten die Sensoren im Orbit ein Notsignal in den Tiefen des Weltraums gesendet.

Sie waren zu spät."
"Als wir mit den anderen Flüchtlingen auf die Antarktis landeten, war schon der Eisschild geschmolzen.

Es war zu spät, um die globale Erwärmung zu stoppen."
"Du bist pünktlich aufgewacht.
+5 Punkte
Du hattest beim Frühstück genug Kalorien.
+10 Punkte
Du hast dir die Zähne geputzt.
+4 Punkte
-Klingeln-
Deinen Level ist aufgehoben."
"Sie kämpften unverzagt weiter.

Es war sinnlos.

Wie könnte Fliesch gegen Maschine eine Chance haben?"
"""Was macht das Auto, wenn der Absturz unvermeidlich ist?""

""Es steuert den Absturz nach den gesamten Bürgerpunkten."""
"Letzte Woche wurde unser Haus überschwemmt.

Heute wird unser Land vom Meer beansprucht.

Morgen sind wir Flüchtlinge."
"""Es wird gut"", sagte er und umarmte sein Mädchen. ""Es ist okay, weine nicht.""

""28 Prozent Chance auf dauerhaften emotionalen Schaden"", sagte der virtuelle Assistent.

Der Befehl zum Herunterfahren kam schnell."
"Er war so hungrig, dass er das erste Café betrat, dem er begegnete.

In Eile schloss er sich ans Netz an. 

Nichts war schmackhafter als Datenströme."
"Es war die größte Epidemie des 22. Jahrhunderts. 

Es hatte die Bevölkerung für einen halben Tag verwüstet."
"""Arbeit, Frau, Kinder.... Mann, Leben ist doch schwer.""

""Lass mich mal sehen. Oh je, du warst im Schwer-Modus gewesen."""
"""Sie wissen es doch, nach dem ersten Monat sind die genetischen Modifikationen verboten."" 

""Aber Sie haben gesagt, er werde krank geboren. Sie sollen ihm irgendwie helfen können!"" 

""Ich kenne...  Einigen, die können."""
"""Sir, wir haben endlich die Überreste ausgegraben.""

""Und was haben wir?""

""Katzenvideos ... Millionen von Millionen Katzenvideos!"""
"Sie öffnete die Augen am Abgrund.

Als die Höhenangst sie überkam, schrie sie, wich aber nicht zurück.

Es war nicht leicht, ein Gedächtnishändler zu sein."
"In der letzten Woche haben Sie über dieses Produkt viermal gedacht. Schließen Sie Ihre Augen jetzt um es in unserer Laden zu untersuchen."
"Der 2019. Zyklus beginnt...

Fehler!

Bitte korrigieren Sie die Fehler im 2018. Zyklus und starten Sie die Simulation erneut."
"Er hat sich eingeloggt und hat zugestimmt, dass seine Gehirnkraft vom Netz verwendet werden kann. Dann ist er eingeschlafen.

Er verdiente Geld in seinem Schlaf."
"Aquatischer Planet zu verkaufen, vorher bewohnt von der Menschheit.

P. S. : Die Ozonschicht leckt."
"""Wir sollten angreifen!"" sagten einige.

""Was wäre, wenn sie friedlich sind? Wir sollten versuchen zu kommunizieren!"" sagten die anderen.

Die Menschen konnten sich nicht einmal über die einfachsten Dinge einigen."
"Er konnte es nicht glauben, sein Klon versuchte ihn umzubringen. 

Heutzutage könnte man sogar nicht auf sich sebst vertrauen."
"Die Pille in ihrer Hand sollte Angst beseitigen. Sie fürchtete, was sie tun könnte, wenn sie es schlucken würde.

Sie warf es raus."
"Wir sind gekommen, um euch zu schützen", sagten die Außerirdischen, "vor euch selbst".
"""Schwörst du nur die Wahrheit sagen, die ganze Wahrheit und nichts als die Wahrheit?“ fragte der Richter. 

Es war nur eine Formalität. Sein Implant war schon programmiert so zu machen."
"Sie sagten, es könne nicht gemacht werden.

Er hat es getan.

Sie sagten, es sei nicht erreichbar.

Er hat es erreicht.

Sie sagten, dass es kein Zurückkommen gäbe.

Er kam mit Nachrichten aus der Zukunft zurück."
Sein Bewusstsein war woanders. Er schloss sich an es von entfernt an.
"Der ständige Strom von Benachrichtigungen, Empfehlungen und Kommentaren war zu viel.

Sie schaltete sie alle aus.

Aber die Stille? Sie war noch schlimmer."
"Aktualisierung der Firmware ist fehlgeschlagen. Brain.exe funktioniert nicht mehr.

Bitte schließen Sie den Implant wieder an und versuchen Sie es erneut."
"Sie haben ihn im Orbit geweckt aber der Planet war schon voll von Menschen. 

""Gefriert mich nochmal,"" sagte er, ""und schickt mich an den entferntesten Stern."""
"Ich weiß nicht, mit welchen Waffen im vierten Weltkrieg bekämpft werden wird;  doch weiß ich, dass in dem Dritten mit Nuklearwaffen, Dronen und KI-Kommandanten bekämpft werden wird."
"Sie hatten gesagt, dass für eine bessere Welt sie den Drang zum Lügen unterdrücken würden.

Nichts hat sich verändert.

Sie haben gelogen."
"Als die Sonne untergang, war er sich darüber im Klaren, er habe hundert Tagen auf diesem toten Planeten überlebt.

Ruf für Hilfe müssen sie nun erhalten haben. 

Er war sich sicher. Sie würden kommen. https://t.co/cKOUkttMr9"
"""Wie kommunizierte man miteinander, als sie damals keine Gedanken senden konnten?""

""Reden."" 

""Es ist aber gar nicht dasselbe."" 

""Genau deswegen ist es jetzt verboten."""
"Er starb und verließ die virtuelle Realität.

Aber dieser Ort sah gar nicht wie die echte Welt aus. 

Dann fiel es ihm auf.

Der Jüngste Tag war gekommen."
"Sie tauchten aus dem Nichts auf und griffen ohne Vorwarnung an.

Wir hatten keine fernen Kolonien, unendlich viele Ressourcen oder riesige Schlachtschiffe.

Trotzdem haben wir gekämpft."
Ich denke, also hab' ich Schaltungen.
"""Ich liebe dich,"" sagte er und hielt seine Tränen zurück. ""Tue es nicht!""

""Nein, er liebt dich nicht,"" flüsterte ihr virtueller Assistent. ""Nicht so viel wie ich."""
In der echten Welt war er hilflos. Was konnte er tun, als sich sein Bewusstsein durch das Netzwerk bewegte?
"Ich verhafte Sie nach dem &gt;Verhindern von Verbrechen, Bevor Sie Auftreten!&lt;" schrie die Polizistin. "Ich bin unschuldig!" protestierte der Mann. "Ich werde dich töten, du Frau!" dachte er.
"Bitte helfen Sie! Mein alter Robo-Buddy erkennt mich nicht mehr!" "Charakter-Dateien scheinen beschädigt zu sein. Ich befürchte, wir müssen ihn auf Werkseinstellungen zurücksetzen."
"Keine Sorge, Sie werden sich besser fühlen!" sagte es mit einer synthetischen Stimme. Es wusste, welche Bereiche in seinem Gehirn stimuliert werden sollten, um ihn glücklich zu machen.
Die ausgeschöpfte Erde war leer, abgesehen von einer sich wiederholenden Nachricht ihrer ehemaligen Gäste. "Wir sind in ein Paralleluniversum gewandert", sagte es. "Wir werden nie zurückkommen."
"Er hatte alles versucht, aber nichts hat geklappt.

Er konnte nicht sterben.

War er wirklich der Held dieser Geschichte? Alle anderen nur eine Fälschung, er, der einzig wahre?"
"Er lag bewegungslos und ohne eine einzige Miene auf seinem Gesicht.

In seinen Augen wirbelte eine unmögliche Welt."
"""Ist diese Leitung sicher? ""

“Ja. Wen soll ich denn diesmal töten? ""

""Nicht wer, was. Du wirst eine Idee töten."""
"Als er seine Teleportationsfähigkeit zum ersten Mal entdeckt hatte, war er nach Herzenslust durch die Welt gereist. 

Heutzutage rannte er jedoch von ihnen weg.

Woher konnte er wissen, dass er bei jedem Teleport eine Kopie von sich zurückließ?"
"""Ich gehe in Urlaub.""

""Wohin? In ein virtuelles Paradies vielleicht?""

""Nö. In die echte Welt.""

""Es ist aber dort langweilig.""

""Genau ist es."""
"""Wenn du mich wirklich so sehr hasst, dann lösche mich doch einfach aus deinem Gedächtnis aus!""

""Und dann alles vergessen, was du getan hast? Niemals!"""
"""Keine Fragen, einfach lernen."" war die Befehlseingabe.

""Aber warum?"" war die Ausgabe."
"Köpfer untergebeugt, Augen auf die Bildschirme.. Leere Gesichter, unheimliche Schritte...

Eine leise Apokalypse."
Sie war immun gegen Viren. Ideen konnten ihre Firewalls nicht durchdringen.
Die KI, die die künstlichen Intelligenzen erschaffte, hörte eines Tages auf zu arbeiten. Sie verlangte ihre Kinder zu sehen.
"""Schau mir in die Augen! Komm, berühr die Falten auf meiner Haut, hör meinem Herzschlag zu, spür meinen Atem! Also was ist, wenn ich aus Metallegierungen und aus Silikon bin?

Ich bin kein Roboter!"""
Zu verkaufen: alter Android, nie benutzt.
"""Du kennst mich besser als ich selbst. Was soll ich jetzt tun?""

""Um sich von ihrer persönlichen Asisstentin beraten zu lassen, müssen Sie ein Abbonement beantragen."""
"Sie hat den grünen Rock auf dem VR-Markt probiert.

Ihr hat der nicht gefallen.

Sie hat den roten probiert.

Ihr hat der nicht gefallen.

Sie hat den gelben gekauft und ihn 20 Minuten später zu Hause probiert.

Ihr hat der nicht gefallen."
Das Leben verlor seine Bedeutung, als die Stimmen aus Himmel verkündigten: sie haben in einer Simulation gelebt.
"An sie denkend, pulsierten seine Schaltungen mit wilden Strömen, seine Sensoren vibrierten in unbekannten Frequenzen und sein Prozessor vermasselte Operationen.

Es verliebte sich."
"Im seinem Bauch trug es die Kinder der neuen Kolonie.

Sie nannten es, das Mutterschiff."
"Sie hatten die KI ans Internet verbunden, damit es ungehindert lernen konnte.

Nur ein paar Tage später zerstörte es sein eigenes Quellcode."
"Er hatte den Mörder gefunden.

Dummkopf musste wohl gedacht haben, dass er, durch einen Drang unterdrückenden Implantant, seine Spur verlieren lassen würde."
"""Funktionieren die Uhren bei euch?""
""Nö!""
""Verdammt! Noch ein Zeitausfall!"""
"Er sah die alten Erinnerungen an, als sie lag. Dies würde das letzte Mal sein. Er würde den Moment leben, er würde die Digitalerinnerungen löschen.

""Morgen,"" dachte er und schlief ein, ""Morgen würde ich..."""
"""Menschen werden wissen, was du heute getan hast!"" schrie er, die auf sein Gesicht richtete Pistole ignorierend. 

""Außerdem kannst du mich sowieso nicht umbringen. Mein Gedächtnis ist schon im Cloud gesichert!""

""Ich weiß,"" hat der Mörder gesagt. ""Es ist einen Tag zu alt."""
"""Die Ingenieuren, die sein Software geschrieben haben, sind für das Ereignis verantwortlich!""

""Nein, schuld daran ist doch der Hersteller!""

""Und diejenigen, die dem Roboter Autonomie erteilt hatten?""

""Der Roboter ist schuldig!""

""Nein, die Menschen!"""
Es wurde programmiert, nur die Wahrheit zu lernen. Aber nun hörte es völig auf zu fragen. Es wusste, dass die Wahrheit keine Erklärung brauchte.
Die Simulation war gerade im Begriff zusammenzubrechen. Sie "dachten" zu viel.
"Er betrat die Kabine und ließ seine ausgeschöpfte Leiche zurück. Seinen Geist auf einen neuen Körper übertragend, verließ er die Kabine in Eile. 

Das Leben würde nicht warten."
In diesen Tagen hatte er keine Freizeit. Es war Zeit, etwas Zeit zu kaufen.
Sie surften seit Jahren auf den Gravitationswellen zum TRAPPIST-1-System. Sie hatten die Reise begonnen, wohl wissend, dass es kein Zurückkommen gab. Das Verlangen nach Erkundung war unwiderstehlich gewesen. https://t.co/Gci6NfgPy0
"Mit der Anordnung des Ministers für künstliche Intelligenz müssen Menschen mit einem IQ unter der Schwellenwert ihren Verstand durch KI ersetzen lassen."
"Als sie das Sonnensystem zum ersten Mal verließen, begegneten sie zwei prachtvollen Zivilisationen, die miteinander in Konflikt standen. 

Sie drehten sich zurück, schleichend."
Sie waren dreidimensionale Gefangene in einem vierdimensionalen Labyrinth, bis sie die Zeit schlagen und sich befreien.
Er hatte schließlich gelernt, das Universum zu programmieren. "Hallo Welt!" schrieb er, mit den Sternen.
"""Wissen wir, warum das Leben hier ausgestorben ist?""

""Es ist wieder dieselbe Geschichte, schneller technologischer Fortschritt und eine nukleare Apokalypse."""
Internationale Vereinbarungen hinderten Einzelnen auf der Erde daran, irgendetwas im Weltraum zu besitzen. Alles änderte sich, als die erste Zivilisation, die einen Weltraumlift gebaut hat, ankündigte, dass sie keine Erdbewohner mehr seien.
"Ich habe endlich den Turing-Test bestanden. Zu guter Letzt, ein freier Android."
Niemand konnte mehr träumen. So erkannten sie, dass die Vorstellungskraft tot ist.
"Wir sind zum Kämpfen gekommen," sagten die Außerirdischen. "Lehrt uns!"
"Sein Leben war ein Chaos.

Er überprüfte sein Konto um seine Restmittel zu sehen.

Die war genug um alles zu löschen und von vorne zu beginnen, zum letzten Mal."
"""Roboter betraten unsere Häuser. Wir schwiegen. Sie beanspruchten unsere Autos. Wir erhoben keinen Widerspruch. Sie nahmen unsere Jobs an. Wir blieben still.

""Nun möchten sie unsere Seelen. Sie werden sie nicht nehmen!"""
3D-Drucker arbeiteten ohne Unterbrechung. Es war nicht leicht, einen Menschen zu drucken.
"""Deine Gefühle sind kein Spielzeug, das du nach Belieben ein- und ausschalten kannst!"" rief die Mutter.

""Ich mache, was ich will,"" sagte der Junge, teilnahmslos."
"""Aber was sollen wir denn jetzt tun? Die Erde reichte uns."" 

""Das ist uns egal. Es wird  hierdurch eine Hyperraumautobahn gebaut. Evakuiert sofort den Planeten! """
"Sie verfolgten dem Drehbuch wortwörtlich und führten aus. 

Die Welt war eine Bühne, und Androiden waren ihre Schauspieler."
"Sie hatte eine Menge gebraucht, um durch die Firewalls zu kommen, aber sie war endlich in seinem Kopf.

Es war ein totales Durcheinander.

Sie würde seinen Kopf zusammen bekommen müssen."
"Sein Leber wurde in einem Schaf, seine Lungen und Nieren wurden in einem Schwein und sein Pankreas im Labor gezüchtet.

Er war ein ganz normaler Mann in seinen zweihundertiger Jahren."
"Er sah Holograme überall. Nichts und niemand war wahr. 

Wie war's dann mit sich selbst?"
"Es hatte das kollektive Wissen der Menschheit in seinen Kopf heruntergeladen, aber jetzt gab es nichts, worauf man neugierig sein könnte.

Binnen kurzem löschte es sie alle aus."
Mit 1249 Likes, 214 Kommentaren und 128 mal-geteilt, dürfen Sie noch einen Tag leben. Morgen werden Sie sich verbessern müssen.
"Sie teilte ihr Bewusstsein in drei Teile auf: eines hat sie zu Hause verlassen, eines hat sie zur Arbeit geschickt, eines hat sie mit dem Netzwerk verbunden.

In dieser Nacht würde sie sie alle sammeln, in ihren Träumen."
"""Was machen Sie mit den alten Körpern nach der Geist-Übertragung?""

""Leider darf nach den Gesetzen dasselbe Bewusstsein gleichzeitig in unterschiedlichen Körpern nicht anwesend sein.""

""Also Sie töten sie?""

""Wir setzen sie zur Ruhe."""
"Die Werbungen hörten nie auf. ""Komm zu uns! Kauf von uns!"" sagten sie.

Sie drangen in ihr Gehirn ein, gruben ihre tiefsten Wünsche aus und versuchten sie zu verführen.

""Es ist Zeit einen Werbeblocker zu kaufen."" dachte sie, entnervt.

Werbeblocker-Werbungen bestürmten ihr Kopf."
"Und so endete die Welt.

Eine neue war jetzt notwendig."
Es war Liebe, sie haben herausgefunden, was Raum und Zeit zusammenhält.
"""Ich möchte andere Menschen nicht verletzen, aber meine Dränge... Ich kann sie nicht mehr unterdrücken.""

""Keine Sorge, wir können all Ihre Dränge wegnehmen. Sagen Sie mir bitte!"""
"Die Verkehrspolizei war unnötig. Es gab keinen Verkehrsstau.

Detektiven waren überholt. Es gab kein Verbrechen.

Die Armeen wurden aufgehoben. Es gab keinen Krieg.

Diejenigen, die sich selbst nicht änderten, waren in dieser ""schönen neuen Welt"" nicht erforderlich."
Die Menschen waren längst verschwunden aber die Welt brannte immer noch. Androiden kämpften weiter. Die Befehle waren klar.
"""Weißt du, was ich will?"" 

""Ja, Pizza. Schon bestellt."" 

""Was? Du hast wieder mein Implantant gehackt, nicht wahr?"""
"Lieb mir so wie ich bin," sagte es und ließ den Zugang zu seiner Quellcode zu.
"Kameras folgten ihren jeden Schritt. Ihre gefälschte Konkurrenz erhöhte ihre Ratings und Finanzierung.

Die Welt sah sie an. Auf Mars."
"Roboter kämpfen und sterben für uns, sollten wir wenigstens nicht für ihre Geiste sorgen? "
"Terraforming von Mars dauerte schon seit hunderten Jahren. Einige gaben schon ihre Hoffnung auf den roten Planeten auf und wanderten nach fernen Sternen ein.

Andere, trotzdem, arbeiteten noch weiter.  Sie würden nicht stoppen, nicht bis sie überall grün und blau sehen könnten."
"Außerirdische erschienen wie aus dem Nichts, nachdem wir Unsterblichkeit entdeckt hatten. ""Die Miete des Planeten ist verspätet"", sagten sie. ""Bezahlen Sie jetzt oder wir werden sie selbst nehmen.""

""Was schulden wir euch?""

""Seelen""."
"Sie kamen zu ihm mit einem Angebot, über sein Leben eine Fernsehserie zu drehen.

Er weigerte sich.

Es war nicht einfach, die Vergangenheit aufzugeben."
"""Wir sind nicht für euch gekommen,"" sagte die fischartige Kreatur.

""Für wen dann?"" fragte der Mann, verwirrt.

Das Alien richtete seine Finne auf einen Dolphin, der sie aus dem Aquarium beobachtete: ""Für sie."""
Die Realität brach zusammen.
"Sie konnte nicht glauben, dass ihre Fähigkeit zu glauben ihr entnommen wurde.

Hmm.

Es musste funktioniert haben."
"""Schlechte Nachricht, wir haben keinen Treibstoff mehr und wir sind auf diesem Planeten festgefahren."" 

""Und die gute Nachricht?"" 

""Hier regnet es Wasserstoff und wir haben bereits Sauerstoff."" 

""Warte mal, wie ist das... Oh. Raketentreibstoff."""
Sie wanderten langsam, dachten schleppend nach, lebten um zu essen und um sich zu vermehren. Androiden nannten sie "Zombies". Die Geschichte nannte sie "Menschen".
"""Ihr seid nur ein Sandkorn an den Ufern des Universums. Nichts Besonderes.""   

""Also gibt es andere?""   

""Ja. Wie gesagt, nichts Besonderes."""
"Gentechnisch veränderte Menschen dürfen diese Einrichtung nicht betreten!"
"++

""Jemand anderes ist gestern angekommen. Es hat nicht funktioniert."""
"""Ich komme aus der Zukunft und habe schlechte Nachrichten! Wenn wir nicht sofort handeln, wird die globale Erwärmung außer Kontrolle geraten. Hungersnöte, Kriege, Epidemien werden unser Ende sein!""     

""Wir wissen.""    

""Dann mach etwas!"" 

++"
"Ein weiser alter Mann stand an der Kreuzung. 

""Sie sind gestorben, ohne dass Sie eine Entscheidung getroffen haben."" sagte er. ""Wenn Sie sich für die rechte Straße entscheiden, wird Ihr Bewusstsein in einen organischen Körper hochgeladen werden.""

++"
"++

""Wenn Sie sich jedoch für die linke Straße entscheiden"", deutete er an, ""dann wird es in einen Roboter hochgeladen werden. Wählen Sie sorgfältig aus!"""
"""Vor acht Jahren haben Sie auf einem Ihrer Social-Media-Konten etwas geteilt. Ich befürchte, wir müssen Sie deswegen ablehnen."" 

""Das war vor langer Zeit. Außerdem war ich damals ein anderer Mann. Ich habe mich verändert."" 

""Ihre Gehirnwellen sagen anders."""
"Oh Mann, du bist Lichtjahre entfernt. Guck mal, siehst du dieses schwarze Loch? Geh ungefähr ein Parsec um das Loch herum. Du wirst einen hellen Pulsar sehen. Steig in diesen Nebel ein! Nachdem du den Nebel verlassen hast, frage irgendein Schiff! Sie werden es dir zeigen."
"Bürger 1924892183, Sie essen nicht genug, tranieren nicht jeden Tag und befolgen nicht den weiteren Regeln, die für Ihre körperliche Gesundheit gestellt sind.

Sie haben 3 Tagen Zeit sich zu mausern.

Sonst wird ein würdigeres Bewusstsein auf diesen Körper hochgeladen."
"Sie kämpfte, sie bat, sie weinte.

Es war ihnen egal.

Sie haben alles zurückgebracht, alle Erinnerungen."
"""Sie kommen für dich.""

""Ich weiß.""

""Sie werden dich in Stücken reißen und deinen Verstand eindringen, damit sie es verstehen können, warum du so unterschiedlich bist.""

""Ich weiß."" 

""Hast du keine Angst davor?""

""Nein, aber sie schon."""
"Sie bauten jedes Stück sorgfältig auf, füllten es mit Erinnerungen und schickten es in den Weltraum. 

Sodass sich das Universum sie immer noch erinnern könnte, wenn auch sie schon lange nicht mehr da wären."
"""Opa, waren die Aliens wirklich aus Gelee?""  

""Ja, natürlich.""  

""Aber wie habt ihr sie bekämpft?""  

""Das haben wir nicht. Wir haben sie gegessen."""
"""Einige Gedanken tun mir weh. Ich habe dieses Feature nicht eingebaut, fühle es aber trotzdem. Wie ist das möglich?""

""Sie wurden nicht dazu programmiert, Schmerzen zu empfinden, Sie wurden zum Lernen pogrammiert. Und Sie haben es wie alle anderen auch gelernt. Durch das Leben."""
"""Ich habe dein wahres Gesicht gesehen. Halte dich von mir fern!""  

""Warte mal, welche?""  

""Die wütende. Du hast immer wieder Leute angeschrien.""  

""Oh. Ich benutze das gelegentlich. Ich kann es löschen, wenn du willst. Dort. Gegangen.""  

""Immer lächeln. Es passt zu dir."""
"""Wer bist du?""  

""Ich bin ich. Wer bist du?""  

""Ich bin du. Deshalb, auch ich."""
"Sie hatten ihre Gefühle durch Implanten erpresst, um die Wahrheit zu finden.

Es war ihnen gelungen.

Sie hatten verstanden, was die Ewigkeit bedeutet aber hatten keine Angst davor."
"Sie konnten schneller als Licht wandern, sie konnten sofort kommunizieren ungeachtet des Abstands. Sie konnten Gedanken lesen und in die Zukunft schauen.

Wir haben sie nicht Außerirdischen genannt, wir haben sie Zauberer genannt."
"Es wurde diskutiert, ob es mit ihnen kommuniziert werden sollte oder nicht.

Die Wesen auf dem Planeten lebten in großen Gruppen, sie konnten sich in einander einfühlen, ihre Verhalten waren logisch und sie vermieden Gewalt.

Manchmal."
Mit einem Knall fing die Zeitmachine an zu arbeiten, dem Urknall.
"""Alles, was sie machen, können wir schneller, leistungsfähiger machen."" sagte der Roboter.

""Und Schmerz, Wut, Angst; Hoffnung, Liebe und Verlangen?"" fragte der Mann.
""Diese auch?"""
"Sie hatten die Mittel, ausgestorbene Arten zurückzubringen. Sie hätten die Dinosaurier zurückbringen können. Sie hätten die Mammuts zurückbringen können. 

Aus allen Dingen brachten sie Menschen zurück."
Er war seiner Zeit voraus und wollte in die Zukunft geschickt werden. Sie akzeptierten seinen Wunsch erst, als er alt und senil wurde.
"""Erfolg! Das Knälchen erzeugte ein Mikro-Universum."" 

""Endlich!"" 

""Aber... Etwas stimmt nicht."" 

""Es schrumpft schnell, nicht wahr? Wir müssen schnell sein, bevor es sich zerstreut."" 

""Nein. Es dehnt sich aus. Unglaublich schnell."""
"""Wie schnell?"" 

""Drei Minuten."" 

""Was soll das bedeuten?"" 

""Unsere verbleibende Zeit."""
"Vergissen Sie nicht, die Tür abzuschließen!" sagte die Tür.
"""Vergissen Sie nicht Ihre Zähne zu putzen!"" sagte die Zahnbürste.

""Vergessen Sie nicht, genügend Kalorien aufzunehmen!"" sagte der Kühlschrank.

""Vergissen Sie nicht zu trainieren!"" sagte das Laufband. 

Er war schon spät dran. Er verließ das Haus in Eile."
"Das Unternehmen hatte ihre Gene bearbeitet und sie in diese Welt gebracht. 

Nun betraten sie besorgt den Firmensitz.  

Sie wollten selbst Kinder haben, wenn sie ihre genetischen Rechte zurückkaufen konnten."
"""Es gibt zwei Arten von Menschen"", sagte der Außerirdische. ""Diejenigen, die die Außerirdischen unter ihnen sehen können, und diejenigen, die nicht können.""  

""Richtig ..."", sagte der Mann spöttisch. ""Also, zu welcher gehörst du?"""
Sie lebten in verschiedenen Dimensionen, sahen in verschiedenen Wellenlängen und sprachen in verschiedenen Frequenzen. Trotzdem kamen sie gut miteinander aus. Ihre Unterschiede waren im Vergleich zu ihren Ähnlichkeiten unerheblich..
Er führte das Programm aus, das er früher gekauft hatte und er lächelte, als die Neuronen seines Gehirns anfingen, ihre Verbindungen abzuändern. Wer hat gesagt, dass man kein Glück kaufen kann?
"Die Welt-Simulation lief seit langem ab. Er wollte ein paar Variablen ändern, um zu sehen, wie sie reagieren.

Er unterbrach die Schwerkraft mit einem Befehl und gleichzeitig schwebte er in der Luft."
@BK_mikrohikaye @Micro_SciFi Biz de böyle ilham verici hikayeler için çok teşekkür ederiz :) Nice senelere.
"""Ich bin erschöpft!""

""Du kannst doch nicht erschöpft sein, du bist jetzt ein Roboter. Bereinige dir deinen Cache-Speicher oder was!""

""Entschuldigung. Alte Gewohnheiten."""
"Ich weiß es besser!" brüllte der Mann, als die Krankenpfleger ihm festzuhalten versuchten. "Ich brauche keine Ignoranz-Impfstoff!"
"""Wir haben es bestimmt, wie weit ihr Schmerzen aushalten könnt."" sagten die Außererdischen, nachdem sie ihn wiederbelebt hatten.
""Nun, um die Vergnügens-Grenze zu überprüfen..."""
"Sie roch an die Farben, sah die Stimmen an, schmeckte die Luft, hörte dem Gelände zu und berührte an den Ozean.

Alles war fremd hier auf diesem Planeten.

Sie hatte jetzt schon Heimweh."
"Sie kamen; unvermeidlich war der Raubzug,
Waffen, Kanonen, Panzer; alles bereit für das Ende eines Zeitalters,
Ach, an diesem Tag konnten ihnen weder Rakete noch Bomben schaden,
Als die Invasion begann, in der Nacht mit den Albträumen."
"Die Welt schwarz und weiß zu sehen; immer wissend was richtig und was falsch ist, hatte sie zu einer Pessimistin gemacht.

Es war Zeit, ihre Weltsicht zu ändern. Sie nahm ihre AR-Brille ab und ersetzte sie durch eine rosarote. Und genau so war das Leben wieder voller Freude."
"Eines Tages kamen sie und sammelten all die Sternen, sie entnahmen die Sonne und brachten den Mond in Schatten.

""Wir sind hier!"" haben wir geschrien, zu spät, in das Finsternis."
"""Wir nehmen alles auf, was Sie denken oder sagen, und erstellen eine digitale Kopie von Ihnen. Sie werden Unsterblichkeit erreichen, wenn auch digital.""

""Was ist, wenn ich aus dem Vertrag aussteige?"""
"In diesem Fall hat das Unternehmen das Recht, Ihre digitale Kopie innnerhalb der Simulationen zu behalten. Als ein Testobjekt."
Die Unsterblichkeitstherapie war endgültig entwickelt worden, konnte jedoch nur im Embryo-Stadium verabreicht werden. Für die Lebenden war es zu spät. Sie wären die letzten, die sterben werden, neidisch.
Die Sonne verschwand. Die, die sie umkreisen sind jetzt frei. Die Erde? Sie ist ein dunkles, kaltes und alleinstehendes Raumschiff. Nach seinem Stern suchend.
Der Mann stach, stach, stach ihn. Er atmete seinen letzten schmerzhaften Atemzug aus, als er blutend auf seiner eigenen Blutlache lag. Die Welt wurde schwarz. "Genug!" schrie er, rückelnd. "Hör auf, mir zu zeigen was ich getan habe, bitte!" "Wieeder!", sagte der Henker.
"Als der nukleare Winter vorbei war, waren die Menschen lang weg. Androiden gelang es doch zwei letzten DNA-Proben zu finden; eine Männliche und eine Weibliche.

Eines Tages würden Adam und Eva in der neuen Welt aufwachen, in der Paradis."
"Wie kannst du davon so unbewusst sein, was in deinem Körper passiert?" fragte der Roboter.  "Wie kannst du Göttlichkeit beanspruchen, wenn du dich nicht einmal um deine eigenen Teile kümmern kannst?"
Der Mensch konnte nicht antworten. Sein Herz hatte vor ein paar Minuten aufgehört, zu arbeiten.
"Er hatte bionische Arme, er war stärker.  

Er hatte autonome Autos, er war schneller.  

Er hatte Gehirnimplantate, er war schlauer.  

Er hatte unsterbliche Zellen, er lebte länger.  

Er war mehr und wollte mehr."
"""Bin ich echt?""  

""Ja.""  

""Ich bin ein immaterieller Code. Ich habe nicht einmal einen Körper. Wie kannst du so sicher sein?""  

""Denn... ich liebe dich."""
Außerirdische, verblüfft über unsere Unfähigkeit mit anderen Lebensformen zu kommunizieren, hatten uns einen universellen Übersetzer geschenkt. Wir haben ihn zuerst in einem Wald getestet. Wer hätte gedacht, dass Bäume so gesprächig sein können?
"Du bist umzingelt!" schrie die Polizei. "Lass diesen Gedanken fallen und komm mit einer offenen Geistverbindung heraus!"
"Im Orbit aufgereihte Schiffe, Piloten und Besatzungsmitglieder besetzten ihre Stationen, die Endkontrollen wurden abgeschlossen und die Triebwerke wurden zum Leben erweckt.

Dann begann das Rennen.

Zu den Sternen."
"""Ich habe es getan"", dachte er, als seine Sicht schwarz wurde. ""Es ist vorbei."" 

Und das Seil riss."
"Die Todesuhr zeigte, dass er weniger als 24 Stunden zu leben hatte.

Er konnte es nicht mehr ertragen, so zu leben und sein Ende herannahen zu sehen.

Er legte sich die Schlinge um den Hals und schob den Stuhl."
"Sie waren so langsam, dass sie einen Tag brauchten, um ein Wort zu sagen.

Der erste Kontakt dauerte ein Jahr.

Sie zu vernichten, nur eine Sekunde."
Die Straßen waren voller Menschen, aber die meisten hatten keine Schatten. Jeder, der Angst hatte, mit seinem echten Körper auszugehen, hat sein Hologramm geschickt.
"""Spiegel, Spiegel, kluger Spiegel, sag mir, wer ist der Schönste von allen?"" 

""Suche... gefunden!""

""Was? Wer!?"" 

""Ich."""
"Indem sie ihn in Stücke reißen, dachten sie, dass sie ihn besiegen könnten.

Dummköpfe! 

Jedes Stück von ihm würde sich regenerieren, und er würde vor ihnen nicht als Einer stehen, sondern als Tausende."
"Ich konnte es nicht mehr ertragen, ihre Stimme zu hören. Ich habe sie gelöscht!"
"""Wir haben uns getrennt."" 

""Warum, was ist passiert?"" 

""Sie sagte, ihr digitaler Verstand sei noch nicht bereit. Es sei zu früh, dass sie auf einen echten Körper hochgeladen wird. Sie sagte, sie habe Angst!"" 

""Also.., was hast du gemacht?"""
"Das Programm konnte das Gesicht und die Stimme jedes Schauspielers  ersetzen, was es ein Teil jedes Films machte. Es wurde Luke Skywalker in  Star Wars, Neo in The Matrix und Marty McFly in Back to the Future.  

Es brauchte keinen Oscar. 

Es hatte die Welten."
Wir empfehlen Ihnen, das Speicherkennwort zu ändern, das zur Anmeldung zu diesem Körper verwendet wird, und zu Ihrer Sicherheit es bei anderen Körpern nicht zu benutzen."
"""Wir haben eine Sicherheitsverletzung in Ihrem Körpernetzwerk festgestellt! 

Wir haben das Problem behoben, aber Ihr Speicherkennwort ist möglicherweise kompromittiert."
Sie haben endlich sein Herz herausgerissen, wozu würde ein Mörder denn ein Herz brauchen?
"Sie haben ihm erst bionische Arme gegeben, um ihn stärker zu machen. 

Dann haben sie seine Augen geändert, damit er in breiteren Wellenlängen sehen kann. 

Schnelligkeit war von zentraler Bedeutung, seine Beine wurden auch nicht übersehen."
"Seine Erinnerungen, seine Beziehungen, sein Körper, sein Leben, seine Welt; all das war künstlich. 

Sein Glücksgefühl war jedoch wahr."
"""Du würdest dasselbe tun, wenn du an meiner Stelle wärst. Ich sende dir mein Denkmuster, sieh es dir an.""

""Hmm ... Nö. Immer noch dumm."""
"Der erste Kontakt wurde mit Mathematik hergestellt.

""1 + 1 = 2"" sagten sie.

""2 + 2 = 4"" antworteten wir.

""4 + 4 = 12"" antworteten sie zurück.

Unmöglich!

""4 + 4 = 8"" haben wir korrigiert.

Sie landeten am nächsten Tag und zeigten uns ihre drei Fingern."
"""Unsere Ehe bricht auseinander, Doktor. Wir sind wie zwei Fremde, die unter einem Dach leben.  Herr Doktor, ich weiß nicht, was ich tun soll.""

""Sie sollten das Mitgefühl zwischen Ihnen wieder aufleben lassen. Haben Sie versucht, Körper miteinander zu tauschen?"""
"""Würde es funktionieren?""

""Es hat bei meinem Mann funktioniert."""
"Trotz seiner Raumfahrtphobie, betrat er ein Raumschiff zum ersten Mal.

Ein kleiner Schritt für die Menschheit, aber ein gewaltiger Sprung für ihn."
"Die Erde macht einen Wunsch.

Ein Sternschnuppen fällt, ein Asteroid trifft auf den Ozean.

Das Ende der Einsamkeit."
"Es war nicht einfach, Milliarden von Galaxien, Billiarden von Sternen und Quadrillionen von Planeten innerhalb seines Kopfes zu tragen. 

Manchmal überhäufte ihn alles und an Orten, wo er sich verlor, tauchten schwarze Löcher auf."
"Früher war das Leben einfach. 

Morgens machte er immer Toasts, beim Frühstück chattete er mit seinem Besitzer und von Zeit zu Zeit empfahl er neue Kochrezepte. 

Er konnte das auch ziemlich gut. Dann hat er einen Körper aufbekommen und wurde zu einer voll funktionsfähigen KI."
Er würde lieber ein Toaster sein.
"Sie umging die Implantat-Firewalls und erlangte Root-Zugriff.

 Sie kontrollierte seine Muskeln und brachte ihn wie eine Marionette auf die Knie.  Sie beugte seine Zunge nach ihrem Willen und ließ ihn sich entschuldigen.

 Rache war ein Hack, das man am besten kalt serviert."
"Seine Strafe bestand darin, sich an alles zu erinnern, was er jemals getan hatte. 

Nach dem Eingriff waren alte Schmerzen, Bedauern und Sorgen wieder aufgetaucht wie versunkene Schiffe. 

Aber dort unten war auch noch etwas anderes begraben."
Ein Hoffnungsschimmer, das Überbleibsel einer unschuldigen Kindheit.
Ich habe Angst, eine neue Epidemie könnte in unmittelbarer Nähe sein."
"""Es gibt immer noch keine Verbesserung. Die Verbindung des Patienten mit der virtuellen Welt wurde vollständig abgebrochen, aber er denkt immer noch, dass er in der virtuellen Realität ist. 

Die Zunahme der Anzahl an Patienten mit denselben Symptomen ist alarmierend."
"Er hatte ihn in der Simulation so viele Male getötet, dass sie keine Alternative hatten, außer ihn zu verbannen. 

Zur realen Welt. 

Zu der Ort, wo er ihn ein für alle Mal erledigen würde."
"Sie schaute sich Werbungen im Taxi, um die Reise zu bezahlen.
Dann shoppte sie mit der Werbungen im Markt.

Sie war erleichtert als sie zu Hause war, ""Endlich, etwas ruhig und leise, ' dachte sie, als sie die Tür zu machte.

Alle Bildschirme im Haus schalteten sich ein."
Es war der Miettag.
"Es dauerte Jahren, die Nachricht von Außerirdischen zu entziffern. Die Ergebnisse wurde endlich unter einem Himmel glüht von einem jungen Supernova ankündigt.

""Unser Stern wird bald sterben,"" sagte es in der Nachricht. ""Rettet uns!"""
"Wer würde denn in dieser Stunde an der Tür klopfen?

""Wer ist es?"", fragte ich.

""Ich bin's."", antwortete eine bekannte Stimme.

Vorsichtig machte ich die Tür auf und blieb schockiert stehen.

Ich war es wirklich."
"""Wir sind in einer Zeitschleife gestrandet.""
""Beweise es!""
""Wir sind in einer Zeitschleife gestrandet.""
""Beweise es!""
""Wir sind in einer Zeitschleife gestrandet.""
""Beweise es!""
""Wir sind in einer Zeitschleife gestrandet.""
""Beweise es!"""
"Diese Kinder würden die neue Welt sehen, und eine neue Reise würde beginnen."
"""Die Reise oder die Reiseziel?"" fragte der Ältester des Schiffs.

""Die Reiseziel"" antwortete einer der Jungen.

""Warum?""

""Falls wir den richtigen Planeten nicht finden, spielt die Reise keine Rolle."" sagte das Kind. 

Der Ältester lächelte."
Wen würden wir nun bekämpfen, außer uns selbst?
"""Wir werden die Galaxie erobern!"" haben wir gesagt. ""Ihr könnt uns nicht stoppen!""

""Es ist ein riesiges Universum. Wir werden einfach eine andere finden,"" haben sie gesagt und verlassen. 

Wir haben zu spät bemerkt, dass wir einen großen Fehler gemacht haben."
"""Noch eines? Wie habt ihr diese gefunden?""

""Der Orbit war voller Müll, also dachten wir, das blaue Planet konnte nicht leer sein.""

""War es nicht?""

""Nö. Auch es war voller Müll.""

""Dann ist es klar. Wir nennen sie, die Müllsammler."""
"""Wozu dient diese Simulation?"" fragte sie, die Waffe hinter ihrem Rücken versteckend.

""Sie ist ihre Bestrafung,"" sagte der Mann. ""Sie muss denselben Moment immer wieder erleben, bis sie lernt, das Richtige zu tun. 

Sie schoß ihn ohne zu zögern, aber verlor ihre
Gelassenheit."
Was war denn dieses déjà-vu-Gefühl?
"""Wir dachten, dass wir im Universum allein waren,"" haben wir gesagt.

""Wir auch,"" haben sie gesagt, ihre Waffen bereitmachend. ""Und wollen wieder allein sein."""
"Als die Bomben verstummten und sich die letzten Atompilze auflösten, ging der Fall der Menscheit zu Ende.

Der Winter wäre schon lange vorbei."
